1. 理解什么是协议，了解`TCP/IP`网络协议族的构成，每层协议在应用程序中发挥的作用

2. 三次握手和四次挥手详细原理，为什么要使用这种机制

3. 有哪些协议是可靠的，`TCP`有哪些手段保证可靠交付

4. `DNS`的作用，`DNS`解析的详细过程，`DNS`优化原理

5. `CDN`的作用和原理

- 原理
  广泛的采用并把各种缓存服务器分布到用户访问相对集中的地区或网络中，当用户访问网络时，利用全局负载技术将用户的访问指向距离最近的工作正常的缓存服务器上，由缓存服务器响应用户的请求。

过程： - 用户输入 URL 回车，DNS 解析后将域名解析权交给 CNAME 指向的 CDN 专用 DNS 服务器 - 解析后获得全局负载均衡设备的 IP 地址，用户向全局负载均衡设备发送内容访问请求 - 全局负载均衡设备将实时地根据网络流量和各个节点的连接、负载状况及到用户的距离和响应时间等信息把用户的请求重新导向到离用户最近的服务节点上 - 用户获得所需内容

- 作用
  - 解决网络拥挤状况
  - 提高用户访问网站响应速度

6. `HTTP`请求报文和响应报文的具体组成，能理解常见请求头的含义，有几种请求方式，区别是什么

7. `HTTP`所有状态码的具体含义，看到异常状态码能快速定位问题

8. `HTTP1.1`, `HTTP2.0`带来的改变

9. `HTTPS`的加密原理，如何开启`HTTPS`，如何劫持`HTTPS`请求
加密原理： 在http协议和TCP协议之间加了一个SSL/TSL层。

加密过程：1、客户端向服务端发送一个随机数P1、协议版本号、本机支持的加密加密算法
        2、服务端向客户端发送一个随机数P2、选择使用的加密算法和数字证书
        3、客户端拿到数字证书之后，向CA验证证书的有效性，然后产生一个随机数P3，并使用数字证书里的公钥对该随机数进行加密。发送给服务端
        4、服务端收到随机数之后，用自己的私钥解开，得到随机数P3
        5、客户端和服务端都用刚才互相传输的3个随机数和选择的加密算法，生成“对话秘钥”，用来加密后续传输过程中的所有数据。

10. 理解`WebSocket`协议的底层原理，与`HTTP`的区别

11. 各种状态码代表的含义
    状态码|含义
    :------|:------
    1xx(临时响应)|表示临时响应并需要请求者继续执行操作的状态代码
    100 (继续)|请求者应当继续提出请求。 服务器返回此代码表示已收到请求的第一部分，正在等待其余部分
    101 (切换协议)|请求者已要求服务器切换协议，服务器已确认并准备切换
    ==========|=============
    2xx (成功)|表示成功处理了请求的状态代码。
    200 (成功)|服务器已成功处理了请求
    201 (已创建)|请求成功并且服务器创建了新的资源
    202 (已接受)|服务器已接受请求，但尚未处理
    203 (非授权信息)|服务器已成功处理了请求，但返回的信息可能来自另一来源
    204 (无内容)|服务器成功处理了请求，但不需要返回任何实体内容，并且希望返回更新了的元信息
    205 (重置内容)|服务器成功处理了请求，但没有返回任何内容。
    206 (部分内容)|服务器成功处理了部分 GET 请求
    ==========|=============
    3xx (重定向) |表示要完成请求，需要进一步操作。 通常，这些状态代码用来重定向
    300 (多种选择) |针对请求，服务器可执行多种操作。 服务器可根据请求者 (user agent) 选择一项操作，或提供操作列表供请求者选择。
    301 (永久移动) |请求的网页已永久移动到新位置。 服务器返回此响应(对 GET 或 HEAD 请求的响应)时，会自动将请求者转到新位置。
    302 (临时移动)| 服务器目前从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求。
    303 (查看其他位置)| 请求者应当对不同的位置使用单独的 GET 请求来检索响应时，服务器返回此代码。
    304 (未修改)| 自从上次请求后，请求的网页未修改过。 服务器返回此响应时，不会返回网页内容。
    305 (使用代理)| 请求者只能使用代理访问请求的网页。 如果服务器返回此响应，还表示请求者应使用代理。
    307 (临时重定向)| 服务器目前从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求
    ==========|=============
    4xx(请求错误)| 这些状态代码表示请求可能出错，妨碍了服务器的处理。代码 说明
    400 (错误请求)| 服务器不理解请求的语法。
    401 (未授权)| 请求要求身份验证。对于需要登录的网页，服务器可能返回此响应。
    403 (禁止)|服务器拒绝请求。
    404 (未找到) |服务器找不到请求的网页。
    405 (方法禁用) |禁用请求中指定的方法。
    406 (不接受) |无法使用请求的内容特性响应请求的网页。
    407 (需要代理授权) |此状态代码与 401(未授权)类似，但指定请求者应当授权使用代理。
    408 (请求超时) |服务器等候请求时发生超时。
    409 (冲突) |服务器在完成请求时发生冲突。 服务器必须在响应中包含有关冲突的信息。
    410 (已删除) |如果请求的资源已永久删除，服务器就会返回此响应。
    411 (需要有效长度)| 服务器不接受不含有效内容长度标头字段的请求。
    412 (未满足前提条件)| 服务器未满足请求者在请求中设置的其中一个前提条件。
    413 (请求实体过大)| 服务器无法处理请求，因为请求实体过大，超出服务器的处理能力。
    414 (请求的 URI 过长) |请求的URI(通常为网址)过长，服务器无法处理。
    415 (不支持的媒体类型) |请求的格式不受请求页面的支持。
    416 (请求范围不符合要求)| 如果页面无法提供请求的范围，则服务器会返回此状态代码。
    417 (未满足期望值) |服务器未满足"期望"请求标头字段的要求。
    ==========|=============
    5xx(服务器错误)|这些状态代码表示服务器在尝试处理请求时发生内部错误。 这些错误可能是服务器本身的错误，而不是请求出错。代码 说明
    500 (服务器内部错误)|服务器遇到错误，无法完成请求。
    501 (尚未实施) |服务器不具备完成请求的功能。 例如，服务器无法识别请求方法时可能会返回此代码。
    502 (错误网关) |服务器作为网关或代理，从上游服务器收到无效响应。
    503 (服务不可用) |服务器目前无法使用(由于超载或停机维护)。 通常，这只是暂时状态。
    504 (网关超时) |服务器作为网关或代理，但是没有及时从上游服务器收到请求。
    505 (HTTP 版本不受支持) |服务器不支持请求中所用的 HTTP 协议版本。
